# 第 4 章 分治策略 - 4.1 最大子数组问题
[My Github Link](https://github.com/kehuo/algorithm_py3)

## 引入问题 - 最大子数组问题

假设你获得了投资化学公司的机会。这家化学公司的股价是不稳定的，你被允许可以在某个时刻买进一股这个
公司的股票，并在之后某个日期将其卖出，注意，买进和卖出操作都是在当天交易结束后进行的。

为了补偿这个机制，你可以了解股票将来的价格。同时，记住，你的目标是 ***最大化收益***。

下表给出了17天内的股票价格。比如，第0天的股票价格是每一股100美元，你可以在之后的任何时间买进
股票。当然，你会希望“低价买进，高价卖出”，你认为这样可以最大化收益。但遗憾的是，在一段给定时期
内，可能无法做到在最低价格时买进股票，然后在最该价格时卖出。例如，在图中最低价格发生在第7天，但
最高价格发生在第1天。也就是说，最高价格在前，最低价格在后。


| 天 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 价格 | 100 | 113 | 110 | 85 | 105 | 102 | 86 | 63 | 81 | 101 | 94 | 106 | 101 | 79 | 94 |90 | 97 |
| 增量(delta) | 0 | 13 | -3 | -25 | 20 | -3 | -16 | -23 | 18 | 20 | -7 | 12 | -5 | -22 | 15 | -4 | 7 |


## 暴力求解办法

简单地尝试每一对可能的买进和卖出日期的组合，只要卖出日期在买入日期之后即可。 n 天中一共有 C(n 2) 
种日期组合，因为 C(n 2) = O(n^^2)， 而处理每一对日期所花费的时间至少也是常量。所以，这种方法的
运行时间是 O(n^^2)。

我们有更好的办法吗？


### 问题变换

文字部分 building...


### 使用分治策略的求解方法

#### 文字部分 building...

#### 伪代码实现
    FIND-MAX-CROSSING-SUBARRAY(A, low, mid, high)
    1  left-sum - -∞
    2  sum = 0
    3  for i in mid down to low
    4      sum = sum + A[i]
    5      if sum > left-sum
    6          left-sum = sum
    7          max-left = i
    8  right-sum = -∞
    9  sum = 0
    10 for j = mid+1 to high
    11     sum = sum + A[j]
    12     if sum > right-sum
    13        right-sum = sum
    14         max-right = j
    15 return (max-left, max-right, left-sum + right-sum)
    

但是上面还不是最优解。我们将其优化为线性时间，具体实现看下面伪代码
#### 线性时间的伪代码实现

building...



### 分治算法的分析

building...
