该网站部署使用 Aliyun ECS + Docker + Nginx + Gunicorn + Flask + Centos 8 + Miniconda 3 + Python 3.7.5 + Flask

其中:
云主机: 阿里云ECS / Centos 8
WEB 服务器: Nginx
WSGI 服务器: Gunicorn
App 服务器: Flask

部署方式:
Docker: 使用 centos8 基础镜像, 再自己安装nginx. 最后只需要1个容器, 将 Nginx, Gunicorn 和 Flask服务全部运行在这1个容器中即可.
Gunicorn: 这个WSGI服务器比 uWSGI 的优势在于, 不需要安装其他工具, 比如 Supervisor. 所以我选择了这个, 一切为了更方便.
Flask: 自己最熟悉, 且使用最熟练的框架, 所以不再考虑其他框架如 Django 等.

其他:
python -- 3.7.5. 但是原则上只要可以正常使用requirements.txt 中所有包的版本, 都可以. 3.7.5是个人习惯.
miniconda3 -- 其他可选方案还有pyenv等等. 也属于个人偏好, 而且个人感觉在构建Docker镜像, 以及自定义创建虚拟环境时, conda较好用.
Flask -- 本站不考虑使用其他方案, 只用Flask.