第一部分 - 准备工作

写在前面的话
------------
在开始观看步骤之前, 你需要确认自己的服务, 是 "前后端分离的模式", 还是 "没有前端, 所有的后台数据和前端页面渲染都由flask来完成".

因为对于上面提到的2种不同的形式, 最后在将打包好的docker镜像的端口 映射到服务器端口时, 采取的方案是不同的.

除此之外, 其他部署的步骤这2种方案没有任何区别.

另外, 这一系列的步骤讲解, 是基于 "前后端分离" 的情况介绍的, 也就是说, 这所有的步骤, 只部署后台服务, 不涉及前端的部署.
如果想了解前端 (react) 的 docker + nginx 化部署, 请移步:
https://github.com/kehuo/myweb/frontend/docs
--------------

开始
--------------
如果要想将一个网站部署在公网的服务器中, 需要有以下前提条件:
1 一台公网可访问的服务器, 比如 aliyun 的ECS 云主机, 并且该主机必须有一个公网可访问的 IP.

2 一个备案的域名. 可以在阿里云购买, 并且在阿里云完成备案.
(备案的目的: 一, 可以将其绑定在IP上; 二, 可以使用 SSL 证书)

3 一个SSL证书. 也可以在aliyun申请, 有1年的免费时间.
(前提是, 首先完成域名备案, 阿里云才可以签发一个SSL证书给这个有备案号的域名.)

#################
如果具备以上3个条件, 那么我们可以开始研究第二部分 - 公网服务器拉取网站源代码.
